HTML

1. Что такое doctype и зачем он нужен?

Строчка с DOCTYPE (Document Type Definition) в начале HTML страницы указывает на тип документа, который вы будете использовать при написании HTML кода для вашего сайта. Это непарный тег, то есть у него нет закрывающего тега. Нужно понимать, что строчка, в которой прописывается DOCTYPE - это не просто очередной HTML тег. Это важная инструкция, с помощью которой мы говорим браузеру, какая версия HTML использовалась при написании страницы. Главным преимуществом использования DOCTYPE является то, что ваш сайт будет правильно работать и одинаково ровно и красиво смотреться во всех браузерах. Cуществует несколько видов DOCTYPE. Есть строгие виды (strict), которые работают на основе только определенных тегов, есть переходные (transitional), которые допускают возможность включения дополнительных тегов, есть такие, которые работают с фреймами (frameset).

2. HTML5 теги, как сделать верстку семантической и зачем это нужно?

Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на содержание сайта, а на смысловое предназначение каждого блока и логическую структуру документа. 

Чтобы сделать сайт доступным.

Зрячие пользователи могут без проблем с первого взгляда понять, где какая часть страницы находится — где заголовок, списки или изображения. Для незрячих или частично незрячих всё сложнее. Основной инструмент для просмотра сайтов не браузер, который отрисовывает страницу, а скринридер, который читает текст со страницы вслух. Этот инструмент «зачитывает» содержимое страницы, и семантическая структура помогает ему лучше определять, какой сейчас блок, а пользователю понимать, о чём идёт речь. Таким образом семантическая разметка помогает большему количеству пользователей взаимодействовать с вашим сайтом. Например, наличие заголовков помогает незрячим в навигации по странице. У скринридеров есть функция навигации по заголовкам, что ускоряет знакомство с информацией на сайте.

Чтобы сайт был выше в поисковиках.

Компании, которые создают поисковики, не разглашают правила ранжирования, но известно, что наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше понимать, что находится на странице, и в зависимости от этого ранжировать сайты в поисковой выдаче.

Процесс разметки можно разделить на несколько шагов с разной степенью детализации.

Крупные смысловые блоки на каждой странице сайта. Теги: <header>, <main>, <footer>.
Крупные смысловые разделы в блоках. Теги: <nav>, <section>, <article>, <aside>.
Заголовок всего документа и заголовки смысловых разделов. Теги: <h1>-<h6>.
Мелкие элементы в смысловых разделах. Списки, таблицы, демо-материалы, параграфы и переносы, формы, цитаты, контактная информация и прогресс.
Фразовые элементы. Изображения, ссылки, кнопки, видео, время и мелкие текстовые элементы.

3. Какие есть отличия у тегов div, p, span, a?

Разница между тегом <span> и тегом <div> заключается в том, что элемент <span> является строчным и обычно используется для группирования небольших областей строчного HTML кода, а элемент <div> является блоковым и используется для группирования более крупных областей кода. <p> указывает на абзац и имеет семантическое значение. Тег <a> является одним из важных элементов HTML и предназначен для создания ссылок. В зависимости от присутствия атрибутов name или href тег <a> устанавливает ссылку или якорь. Якорем называется закладка внутри страницы, которую можно указать в качестве цели ссылки. При использовании ссылки, которая указывает на якорь, происходит переход к закладке внутри веб-страницы.

4. Что такое инлайновые элементы (например, b, i, strong, em)?

Строчными называются такие элементы веб-страницы, которые являются непосредственной частью другого элемента, например, текстового абзаца. В основном они используются для изменения вида текста или его логического выделения.

Тег <b>
Устанавливает жирное начертание шрифта.

Тег <i>
Устанавливает курсивное начертание шрифта.

Тег <strong>
Элемент сильной значимости (<strong>) указывает на то, что его содержание имеет большое значение, серьёзность или срочность. Браузеры обычно отображают содержимое жирным шрифтом.

Тег <em>
Тег <em> предназначен для акцентирования текста. Браузеры отображают такой текст курсивным начертанием.

5. В чем заключаются отличие чекбокса от радиокнопок? Как связать радиокнопки в группу?

Атрибут checkbox применяются в форме для выбора нескольких значений. В отличие от атрибута radio, который создает переключать между вариантами и позволяет выбрать только один из них. То атрибут checkbox дает возможность поставить два флажка или более в зависимости от потребности. Checkbox считается как альтернатива атрибута radio.

Группа радиокнопок определяется путём присвоения каждой радиокнопке в данной группе одного и того же значения атрибута (name). Выбор любой радиокнопки в этой группе автоматически отменяет выбор другой радиокнопки в той же группе.
Вы можете создать любое количество групп радиокнопок, если каждой из этих групп будет присвоено своё уникальное значение атрибута name.
Например, если в вашей форме необходимо запросить  предпочитаемый способ контакта с пользователем, то вы можете создать три радиокнопки с name= "contact" , но с разными value = "email", value ="phone" и value =  "mail" соответственно. Пользователь не видит атрибуты name  и value (если только вы не добавляете код для их отображения).

6. Что такое тег <label> и как с ним работать?

Тег <label> устанавливает связь между определенной меткой, в качестве которой обычно выступает текст, и элементом формы (<input>, <select>, <textarea>). Такая связь необходима, чтобы изменять значения элементов формы при нажатии курсором мыши на текст. Кроме того, с помощью <label> можно устанавливать горячие клавиши на клавиатуре и переходить на активный элемент подобно ссылкам.
Существует два способа связывания объекта и метки. Первый заключается в использовании идентификатора id внутри элемента формы и указании его имени в качестве атрибута for тега <label>. При втором способе элемент формы помещается внутрь контейнера <label>.

7. Зачем нужны мета теги? Какие метатеги вы знаете?

Одним из важнейших этапов при оптимизации сайта является работа над мета тегами. Что такое мета теги? Зачем они нужны? Мета теги – это части гипертекстовой разметки, которые помогает поисковым роботам понять, о чём ваш сайт. По какому запросу показывать его в выдаче и что конкретно транслировать посетителю в поиске. Конечно, роботы будут скрупулёзно обрабатывать каждую страницу и каждую строку текста на сайте. Но мета теги будут чем-то вроде визитной карточки, на которую робот посмотрит в первую очередь. Вот почему работа над оптимизацией в этом ключе должна быть проведена особенно тщательно. Мета тегов существует огромное множество, но самыми главными при сео оптимизации являются три: title, description и keywords.

8. Что такое data-атрибуты, и привести примеры, когда они полезны?

HTML5 (en-US) спроектирован с возможностью расширения данных ассоциированных с каким-либо элементом, но в то же время не обязательно имеющих определённое значение. data-* атрибуты позволяют хранить дополнительную информацию в стандартных элементах HTML, без хаков вроде нестандартных атрибутов, лишних DOM-свойств или Node.setUserData().

Синтаксис прост — любой атрибут, чьё имя начинается с data-, является data-* атрибутом. Предположим у нас имеется статья и мы хотим сохранить дополнительную информацию без визуального представления. Для этого можно использовать data-атрибуты.

Чтение data-атрибутов в JavaScript осуществляется также просто. Для этого можно использовать метод getAttribute() с параметром, равным полному имени атрибута. Но есть и более простой способ, используя объект dataset (en-US).
Чтобы получить data-атрибут можно взять свойство объекта dataset с именем, равным части имени атрибута после data- (обратите внимание, что дефисы в имени преобразуются в camelCase).

Заметим, что data-атрибуты являются обычными HTML-атрибутами, к которым можно получить доступ в CSS.
Data-атрибуты также могут использоваться для хранения информации, которая постоянно изменяется, например, счёт в игре.

Не храните данные, которые должны быть видимы и доступны в data-атрибутах. Дело в том, что вспомогательная техника (assistive technology) может не получить к ним доступ. В дополнение, поисковые роботы не индексируют данные, содержащиеся в data-атрибутах.

9. Как стилизовать svg? Какие основные атрибуты и CSS-свойства используются для этого?

Если вы добавляете изображение через тег img, его можно стилизовать с помощью CSS. Но вы не можете манипулировать элементами изображения с помощью JavaScript и внешних стилей. При этом можно использовать CSS инлайн для изменения кода SVG.
Также можно писать CSS в отдельных файлах и применять стили к элементам SVG. Например, в SVG можно указать класс. В CSS можно работать с этим классом.

В дополнение к установке атрибутов объектов, вы также можете использовать CSS для стилизации заливки и обводки. Не все атрибуты могут быть установлены через CSS. Но атрибуты взаимодействия с раскраской и заливкой обычно доступны, так что fill, stroke, stroke-dasharray и т.д. могут быть заданы этим способом, также как и градиенты, и паттерны, что показано ниже. Атрибуты вроде width, height или команд для путей SVG не могут быть установлены через CSS.

10. Что такое специальные html-сущности (неразрывный пробел, тире, которое не дефис) и как с ними работать?

HTML-сущности — это части текста ("строки"), которые начинаются с символа амперсанда (&) и заканчиваются точкой с запятой (;). Сущности чаще всего используются для представления специальных символов (которые могут быть восприняты как часть HTML-кода) или невидимых символов (таких как неразрывный пробел). Также вы можете использовать их вместо символов, печать которых с обычной клавиатуры труднодоступна. 

Спецсимволы HTML, или символы-мнемоники, представляют собой конструкцию SGML (англ. Standard Generalized Markup Language — стандартный обобщённый язык разметки), ссылающуюся на определенные символы из символьного набора документа. В основном они используются для указания символов, которых нет в стандартной компьютерной клавиатуре, либо которые не поддерживает кодировка HTML-страницы (Windows-1251, UTF-8 и т.д.).

Чтобы разместить символ на веб-странице, необходимо указать HTML-код или мнемонику.
Спецсимволы чувствительны к регистру, поэтому их необходимо прописывать точно так, как указано в таблице. Спецсимволы, не имеющие мнемоники, могут не отображаться вовсе или же некорректно отображаться в тех или иных браузерах.
Для вставки символов внутрь тегов воспользуйтесь HTML-кодом символа, а для использования символов в таблицах стилей, например, в качестве значения свойства content — CSS-код.

Спецсимвол наследует цвет от цвета текста родительского элемента. Чтобы изменить цвет спецсимвола, можно поместить HTML-код внутрь тега <span> или задать нужное значение свойства color (при вставке спецсимволов через свойство content).
