HTML

1. Что такое doctype и зачем он нужен?

Строчка с DOCTYPE (Document Type Definition) в начале HTML страницы указывает на тип документа, который вы будете использовать при написании HTML кода для вашего сайта. Это непарный тег, то есть у него нет закрывающего тега. Нужно понимать, что строчка, в которой прописывается DOCTYPE - это не просто очередной HTML тег. Это важная инструкция, с помощью которой мы говорим браузеру, какая версия HTML использовалась при написании страницы. Главным преимуществом использования DOCTYPE является то, что ваш сайт будет правильно работать и одинаково ровно и красиво смотреться во всех браузерах. Cуществует несколько видов DOCTYPE. Есть строгие виды (strict), которые работают на основе только определенных тегов, есть переходные (transitional), которые допускают возможность включения дополнительных тегов, есть такие, которые работают с фреймами (frameset).

2. HTML5 теги, как сделать верстку семантической и зачем это нужно?

Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на содержание сайта, а на смысловое предназначение каждого блока и логическую структуру документа. 

Чтобы сделать сайт доступным.

Зрячие пользователи могут без проблем с первого взгляда понять, где какая часть страницы находится — где заголовок, списки или изображения. Для незрячих или частично незрячих всё сложнее. Основной инструмент для просмотра сайтов не браузер, который отрисовывает страницу, а скринридер, который читает текст со страницы вслух. Этот инструмент «зачитывает» содержимое страницы, и семантическая структура помогает ему лучше определять, какой сейчас блок, а пользователю понимать, о чём идёт речь. Таким образом семантическая разметка помогает большему количеству пользователей взаимодействовать с вашим сайтом. Например, наличие заголовков помогает незрячим в навигации по странице. У скринридеров есть функция навигации по заголовкам, что ускоряет знакомство с информацией на сайте.

Чтобы сайт был выше в поисковиках.

Компании, которые создают поисковики, не разглашают правила ранжирования, но известно, что наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше понимать, что находится на странице, и в зависимости от этого ранжировать сайты в поисковой выдаче.

Процесс разметки можно разделить на несколько шагов с разной степенью детализации.

Крупные смысловые блоки на каждой странице сайта. Теги: <header>, <main>, <footer>.
Крупные смысловые разделы в блоках. Теги: <nav>, <section>, <article>, <aside>.
Заголовок всего документа и заголовки смысловых разделов. Теги: <h1>-<h6>.
Мелкие элементы в смысловых разделах. Списки, таблицы, демо-материалы, параграфы и переносы, формы, цитаты, контактная информация и прогресс.
Фразовые элементы. Изображения, ссылки, кнопки, видео, время и мелкие текстовые элементы.

3. Какие есть отличия у тегов div, p, span, a?

Разница между тегом <span> и тегом <div> заключается в том, что элемент <span> является строчным и обычно используется для группирования небольших областей строчного HTML кода, а элемент <div> является блоковым и используется для группирования более крупных областей кода. <p> указывает на абзац и имеет семантическое значение. Тег <a> является одним из важных элементов HTML и предназначен для создания ссылок. В зависимости от присутствия атрибутов name или href тег <a> устанавливает ссылку или якорь. Якорем называется закладка внутри страницы, которую можно указать в качестве цели ссылки. При использовании ссылки, которая указывает на якорь, происходит переход к закладке внутри веб-страницы.
